然后我给我妈妈打电话
Ránhòu wǒ gěi wǒ māmā dǎ diànhuà
Then I called my mother
我说
Wǒ shuō
I said
昨天我做了一个很有意思的梦
Zuótiān wǒ zuòle yígè hěn yǒuyìsi de mèng
I had a very interesting dream yesterday
我梦到了一个很大的桃子
Wǒ mèng dàole yígè hěn dà de táozi
I dreamed of a big peach
我妈妈说
Wǒ māmā shuō
My mother said
你最近不是在准备要孩子吗
Nǐ zuìjìn búshì zài zhǔnbèi yào háizi ma
Aren't you planning on having a baby?
那你是不是怀孕了
Nà nǐ shì búshì huáiyùnle
So you are pregnant?
所以那段时间
Suǒyǐ nà duàn shíjiān
So during that time
我的手上
Wǒ de shǒu shàng
On my hand
天天都是扎很多很多很多的针眼
Tiāntiān dōu shì zhā hěnduō hěnduō hěnduō de zhēnyǎn
I get lots and lots of needles every day.
当时的情况很有意思
Dāngshí de qíngkuàng hěn yǒuyìsi
The situation at that time was very interesting
就是有三四个医生围着我
Jiùshì yǒu sān sì gè yīshēng wéizhe wǒ
There were three or four doctors surrounding me.
一会这个人过来听一听
Yìhuǐ zhège rén guòlái tīng yì tīng
This person will come over and listen.
一会那个人过来听一听
Yìhuǐ nàgè rén guòlái tīng yì tīng
That person will come over and listen later.
都听不到这个声音
Dōu tīng bú dào zhège shēngyīn
I can't hear this sound
他们就觉得有点紧张
Tāmen jiù juédé yǒudiǎn jǐnzhāng
They feel a little nervous
然后我看那个电脑
Ránhòu wǒ kàn nàgè diànnǎo
Then I looked at the computer
我的数值到了100
Wǒ de shùzhí dàole yì bǎi
My value reached 100
它就上去了
Tā jiù shàngqùle
It goes up
然后我的肚子
Ránhòu wǒ de dùzi
Then my stomach
好疼好疼
Hǎo téng hǎo téng
It hurts so much
大家好欢迎来到XiaoguaChinese
Dàjiā hǎo huānyíng lái dào XiaoguaChinese
Hello everyone, welcome to XiaoguaChinese
我是蔚萱
Wǒ shì Wèi Xuān
I am Weixuan
今天和我一起录播课的是萨萨
Jīntiān hé wǒ yìqǐ lù bō kè de shì Sà Sà
The person recording the class with me today is Sasa
大家好我是XiaoguaChinese
Dàjiā hǎo wǒ shì XiaoguaChinese
Hello everyone, I am XiaoguaChinese
萨萨Sarina
Sà Sà Sarina
Sasa Sarina
你们好
Nǐmen hǎo
Hello
萨萨我们一开始认识的时候
Sà Sà wǒmen yì kāishǐ rènshí de shíhou
Sasa, when we first met
我们叫她Sarina
Wǒmen jiào tā Sarina
We call her Sarina
后来我们叫他萨萨
Hòulái wǒmen jiào tā Sà Sà
Later we called him Sasa
所以现在我们经常叫她萨萨
Suǒyǐ xiànzài wǒmen jīngcháng jiào tā Sà Sà
So now we often call her Sasa
我觉得这个名字很好
Wǒ juédé zhège míngzì hěn hǎo
I think this name is very good
觉得这个名字很好
Juédé zhège míngzì hěn hǎo
I think this name is very good
对没问题
Duì méi wèntí
Yes, no problem
好的那我们就继续叫你sasa吧
Hǎo de nà wǒmen jiù jìxù jiào nǐ sasa ba
Okay, then we'll continue to call you Sasa.
好的
Hǎo de
OK
sasa
now
我们今天聊什么
Wǒmen jīntiān liáo shénme
What are we talking about today?
我觉得我和蔚萱有一个共同点
Wǒ juédé wǒ hé Wèi Xuān yǒu yígè gòngtóng diǎn
I think Weixuan and I have one thing in common
是什么
Shì shénme
What is
我们都有一个很小的孩子
Wǒmen dōu yǒu yígè hěn xiǎo de háizi
We both have a small child
对对对
Duì duì duì
Yes, yes, yes
我们都有个很小的孩子
Wǒmen dōu yǒu gè hěn xiǎo de háizi
We both have a small child.
Sasa
Now
你的儿子今年多少岁了
Nǐ de érzi jīnnián duōshǎo suìle
How old is your son this year?
我的儿子现在一岁7个月
Wǒ de érzi xiànzài yí suì 7 gè yuè
My son is now one year and seven months old
一岁7个月
Yí suì 7 gè yuè
1 year and 7 months
我的女儿是一岁8个月
Wǒ de nǚ'ér shì yí suì 8 gè yuè
My daughter is one year and eight months old
所以她比你的儿子大一个月
Suǒyǐ tā bǐ nǐ de érzi dà yígè yuè
So she is one month older than your son
对她是大一个月的姐姐
Duì tā shì dà yígè yuè de jiějie
She is a one-month older sister to her.
对是一个小姐姐
Duì shì yígè xiǎo jiějie
Yes, a little sister.
萨萨你是什么时候知道你怀孕的啊
Sà Sà nǐ shì shénme shíhou zhīdào nǐ huáiyùn de a
Sasa, when did you know you were pregnant?
这个问题很有意思
Zhège wèntí hěn yǒuyìsi
This question is very interesting
因为我是在计划中的怀孕
Yīnwèi wǒ shì zài jìhuà zhōng de huáiyùn
Because I was planning a pregnancy
就是我已经准备好了想要孩子
Jiùshì wǒ yǐjīng zhǔnbèi hǎole xiǎng yào háizi
I'm ready to have a child.
所以我就计划要这个孩子
Suǒyǐ wǒ jiù jìhuà yào zhège háizi
So I planned to have this child.
每个月我都会看一看我有没有怀孕
Měi gè yuè wǒ dū huì kàn yí kàn wǒ yǒu méiyǒu huáiyùn
Every month I check to see if I'm pregnant
对所以我很早就知道了这件事情
Duì suǒyǐ wǒ hěn zǎo jiù zhīdàole zhè jiàn shìqíng
So I knew about this a long time ago.
大概是多少周的时候你知道你怀孕
Dàgài shì duōshǎo zhōu de shíhòu nǐ zhīdào nǐ huáiyùn
About how many weeks did you know you were pregnant?
你还记得吗
Nǐ hái jìdé ma
do you remember
我可能怀孕第一周就知道这个事情了
Wǒ kěnéng huáiyùn dì yì zhōu jiù zhīdào zhège shìqíngle
I probably knew this in the first week of pregnancy.
这么早
Zhème zǎo
So early
对因为我每天去卫生间的时候
Duì yīnwèi wǒ měitiān qù wèishēngjiān de shíhou
Yes, because every day when I go to the bathroom
去厕所的时候
Qù cèsuǒ de shíhou
When going to the toilet
都要看一看我有没有怀孕
Dōu yào kàn yí kàn wǒ yǒu méiyǒu huáiyùn
I have to check if I'm pregnant.
有没有怀孕
Yǒu méiyǒu huáiyùn
Are you pregnant?
很有意思
Hěn yǒuyìsi
Very interesting
我是怀孕可能8周的时候我才知道的
Wǒ shì huáiyùn kěnéng 8 zhōu de shíhou wǒ cái zhīdào de
I didn't know until I was about 8 weeks pregnant.
那你是怎么知道你怀孕了的呢
Nà nǐ shì zěnme zhīdào nǐ huáiyùnle de ne
So how did you know you were pregnant?
是因为我做了一个梦
Shì yīnwèi wǒ zuòle yígè mèng
Because I had a dream
然后我的梦里我梦到了一个很大的
Ránhòu wǒ de mèng lǐ wǒ mèng dàole yígè hěn dà de
Then in my dream I dreamt of a big
看起来很好吃的一个桃子
Kàn qǐlái hěn hǎo chī de yígè táozi
A peach that looks delicious
这就是你的女儿
Zhè jiùshì nǐ de nǚ'ér
This is your daughter.
对不对
Duì bú duì
Right?
一个很大的桃子
Yígè hěn dà de táozi
A big peach
对一个很大的
Duì yígè hěn dà de
To a big
粉粉的嫩嫩的
Fěn fěn de nèn nèn de
Pink and tender
水很多的一个很大的桃子
Shuǐ hěnduō de yígè hěn dà de táozi
A big peach with lots of water
然后我给我妈妈打电话
Ránhòu wǒ gěi wǒ māmā dǎ diànhuà
Then I called my mother
我说
Wǒ shuō
I said
昨天我做了一个很有意思的梦
Zuótiān wǒ zuòle yígè hěn yǒuyìsi de mèng
I had a very interesting dream yesterday
我梦到了一个很大的桃子
Wǒ mèng dàole yígè hěn dà de táozi
I dreamed of a big peach
我妈妈说
Wǒ māmā shuō
My mother said
你最近不是在准备要孩子吗
Nǐ zuìjìn búshì zài zhǔnbèi yào háizi ma
Aren't you planning on having a baby?
那你是不是怀孕了
Nà nǐ shì búshì huáiyùnle
So you are pregnant?
我想了想
Wǒ xiǎngle xiǎng
I thought about it
有可能然后我就去买了一个试纸
Yǒu kěnéng ránhòu wǒ jiù qù mǎile yígè shìzhǐ
Maybe then I went to buy a test strip
就是有
Jiùshì yǒu
There is
如果你尿尿
Rúguǒ nǐ niào niào
If you pee
然后呢它可以看
Ránhòu ne tā kěyǐ kàn
Then it can see
如果是一个杠
Rúguǒ shì yígè gàng
If it is a bar
没有怀孕
Méiyǒu huáiyùn
Not pregnant
如果是两个杠
Rúguǒ shì liǎng gè gàng
If there are two bars
你怀孕了
Nǐ huáiyùnle
You are pregnant
然后我就试了一下
Ránhòu wǒ jiù shìle yíxià
Then I tried it
真的怀孕了
Zhēn de huáiyùnle
Really pregnant
对很神奇
Duì hěn shénqí
Yes, it's amazing
你这个梦很神奇
Nǐ zhège mèng hěn shénqí
Your dream is magical.
对
Duì
right
而且我知道
Érqiě wǒ zhīdào
And I know
我怀孕的那天是我妈妈的生日
wǒ huáiyùn de nà tiān shì wǒ māmā de shēngrì
The day I was pregnant was my mother's birthday.
更神奇了
gèng shénqí le
Even more amazing
对我觉得
duì wǒ juéde
To me
好巧啊
hǎo qiǎo a
What a coincidence!
就是很多事情发生在了同一天
jiùshì hěnduō shìqing fāshēng zài le tóng yìtiān
So many things happened on the same day
对
duì
right
我我突然想到
wǒ wǒ túrán xiǎngdào
I suddenly thought of
中国人说
zhōngguó rén shuō
The Chinese say
如果你怀孕了
rúguǒ nǐ huáiyùn le
If you are pregnant
你会梦到蛇
nǐ huì mèng dào shé
You will dream of snakes
蛇
shé
snake
为什么会梦到蛇
wèishéme mèng dào shé
Why do I dream of snakes?
他们说普通人是不会梦到蛇的
tāmen shuō pǔtōngrén shì bú huì mèng dào shé de
They say ordinary people don't dream of snakes.
只有怀孕的人才能梦到蛇
zhǐyǒu huáiyùn de rén cáinéng mèng dào shé
Only pregnant women can dream of snakes
我真的在怀孕的时候
wǒ zhēn de zài huáiyùn de shíhou
When I was really pregnant
梦到了一只很大的
mèng dào le yì zhī hěn dà de
I dreamed of a big
红色黑色的蛇
hóngsè hēisè de shé
Red and black snake
对
duì
right
我觉得好像在中国人的说法里面
wǒ juéde hǎoxiàng zài zhōngguó rén de shuōfǎ lǐmiàn
I think that in the Chinese saying
如果你梦到蛇是一个很好的事情
rúguǒ nǐ mèng dào shé shì yígè hěn hǎo de shìqíng
If you dream of snakes, it is a good thing.
好像是你会有很多的钱
hǎoxiàng shì nǐ huì yǒu hěnduō de qián
It seems like you will have a lot of money
会有很好的事情要发生
huì yǒu hěn hǎo de shìqíng yào fāshēng
Something good is going to happen
所以生孩子也是很好的事情
suǒyǐ shēng háizi yěshì hěn hǎo de shìqíng
So having children is a good thing.
对对对对
duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
因为这个是你计划的事情
yīnwèi zhège shì nǐ jìhuà de shìqíng
Because this is what you planned
所以是一个好的事情
suǒyǐ shì yígè hǎo de shìqíng
So it's a good thing
对那sasa
duì nà sasa
For that Sasa
你知道你怀孕以后你做了什么
nǐ zhīdào nǐ huáiyùn yǐhòu nǐ zuò le shénme
Do you know what you did when you got pregnant?
我其实也没做什么
wǒ qíshí yě méi zuò shénme
I didn't actually do anything
因为当时太早了
yīnwèi dāngshí tài zǎo le
Because it was too early
我知道他还很小
wǒ zhīdào tā hái hěn xiǎo
I know he's still young.
所以我等了大概两周才去医院做检查
suǒyǐ wǒ děng le dàgài liǎng zhōu cái qù yīyuàn zuò jiǎnchá
So I waited about two weeks before going to the hospital for a checkup.
对然后呢
duì ránhòu ne
Right, then?
就你知道的
jiù nǐ zhīdào de
As far as you know
怀孕的时候很小心
huáiyùn de shíhòu hěn xiǎoxīn
Be careful when you're pregnant
所以
suǒyǐ
so
可能每半个月就要去医院看一看
kěnéng měi bàn gè yuè jiù yào qù yīyuàn kàn yí kàn
Maybe I need to go to the hospital every two weeks.
他有没有长大
tā yǒu méiyǒu zhǎngdà
Has he grown up?
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
我是我用试纸看出来我怀孕以后
wǒ shì wǒ yòng shìzhǐ kàn chūlái wǒ huáiyùn yǐhòu
I used the test paper to see that I was pregnant
但是又不是非常的确定
dànshì yòu bùshì fēicháng de quèdìng
But I'm not very sure
然后我也是去的医院
ránhòu wǒ yěshì qù de yīyuàn
Then I went to the hospital
就是要抽血
jiùshì yào chōuxiě
Just draw blood
然后看一下
ránhòu kàn yíxià
Then take a look
OK确定你怀孕了
OK quèdìng nǐ huáiyùn le
OK, you are pregnant.
然后我那个时候差不多是每个月
ránhòu wǒ nà shíhòu chàbùduō shì měi gè yuè
Then I was almost every month
每个月
měi gè yuè
Every month
一开始的时候是每个月去医院
yì kāishǐ de shíhou shì měi gè yuè qù yīyuàn
At the beginning, I went to the hospital every month.
因为我可能比较特殊
yīnwèi wǒ kěnéng bǐjiào tèshū
Because I might be special.
因为
yīnwèi
Because I had a bad pregnancy experience before.
我之前有一次不太好的怀孕的经验
wǒ zhīqián yǒu yícì bù tài hǎo de huáiyùn de jīngyàn
就是在刚怀孕的时候
jiùshì zài gāng huáiyùn de shíhou
When I was just pregnant
知道这个孩子他没有长好
zhīdào zhège háizi tā méiyǒu zhǎng hǎo
I know this child is not growing up well.
所以就不能把他生下来
suǒyǐ jiù bùnéng bǎ tā shēng xiàlái
So I can't give birth to him.
但是还好
dànshì hái hǎo
But it's okay
就是可能第二个月就知道了这个事情
jiùshì kěnéng dì èr gè yuè jiù zhīdào le zhège shìqíng
Maybe I'll know about this in the second month.
所以去做了手术
suǒyǐ qù zuò le shǒushù
So I had surgery.
对那可能那个时候他没有长很大
duì nà kěnéng nà shíhòu tā méiyǒu zhǎng hěn dà
Yes, maybe he didn't grow up very big at that time.
所以你的身体不会非常的难受
suǒyǐ nǐ de shēntǐ bú huì fēicháng de nánshòu
So your body won't feel uncomfortable.
对就是可能心里会有一点不太舒服
duì jiùshì kěnéng xīnlǐ huì yǒu yìdiǎn bú tài shūfú
Yes, I might feel a little uncomfortable.
但是因为才两个月还好
dànshì yīnwèi cái liǎng gè yuè hái hǎo
But it's only been two months so it's ok
明白
míngbái
clear
但是这个孩子呢
dànshì zhège háizi ne
But what about this child?
这个孩子
zhège háizi
This child
你怀孕以后
nǐ huáiyùn yǐhòu
After you become pregnant
你的身体有没有不舒服
nǐ de shēntǐ yǒu méiyǒu bù shūfú
Are you feeling unwell?
别提了别提了
bié tí le bié tí le
Don't mention it. Don't mention it.
就是不要说了
jiùshì búyào shuō le
Just don't say it.
这个怀孕真的非常非常的不舒服
zhège huáiyùn zhēn de fēicháng fēicháng de bù shūfú
This pregnancy is really, really uncomfortable.
我怀孕的时候真的特别特别难受
wǒ huáiyùn de shíhou zhēn de tèbié tèbié nánshòu
I was really, really miserable when I was pregnant
我觉得我这么早知道怀孕
wǒ juéde wǒ zhème zǎo zhīdào huáiyùn
I think I knew I was pregnant so early
可能也是因为我的身体有点不舒服
kěnéng yěshì yīnwèi wǒ de shēntǐ yǒudiǎn bù shūfú
Maybe it's because I'm feeling a little unwell.
我从
wǒ cóng
I from
可能怀孕第一周吧
kěnéng huáiyùn dì yī zhōu ba
Maybe the first week of pregnancy?
就感觉每天都很想吐
jiù gǎnjué měitiān dōu hěn xiǎng tǔ
I feel like vomiting every day
每天都没有力气很累啊
měitiān dōu méiyǒu lìqì hěn lèi a
I have no energy and feel tired every day.
sasa我跟您说
sasa wǒ gēn nín shuō
sasa I tell you
我一开始怀孕的时候
wǒ yì kāishǐ huáiyùn de shíhou
When I first got pregnant
我没有任何的感觉
wǒ méiyǒu rènhé de gǎnjué
I don't feel anything
就是没有任何
jiùshì méiyǒu rènhé
There is no
对
duì
right
没有任何的不舒服
méiyǒu rènhé de bù shūfú
No discomfort
我也没有想吐
wǒ yě méiyǒu xiǎng tǔ
I didn't feel like vomiting either.
因为我以前看书
yīnwèi wǒ yǐqián kànshū
Because I used to read books
然后看电视
ránhòu kàn diànshì
Then watch TV
还有周围的朋友
hái yǒu zhōuwéi de péngyǒu
And friends around
他们都说
tāmen dōu shuō
They all said
怀孕以后会很难受
huáiyùn yǐhòu huì hěn nánshòu
It will be very uncomfortable after pregnancy
你会想吐啊
nǐ huì xiǎng tǔ a
You'll want to vomit.
甚至是你喝水
shènzhì shì nǐ hē shuǐ
Even when you drink water
你也想吐
nǐ yě xiǎng tǔ
You want to vomit too
可是我完全没有
kěshì wǒ wánquán méiyǒu
But I didn't at all
对
duì
right
太羡慕了
tài xiànmù le
So envious
你那个时候你吐得很厉害吗
nǐ nà shíhou nǐ tǔ dé hěn lìhài ma
Did you vomit a lot at that time?
对我最严重的时候可能一天要吐20次
duì wǒ zuì yánzhòng de shíhòu kěnéng yìtiān yào tǔ èrshí cì
At its worst, I might vomit 20 times a day.
20次
èrshí cì
20 times
对
duì
right
我平常是一个生病也不会吐的人
wǒ píngcháng shì yígè shēngbìng yě bù huì tǔ de rén
I usually don't vomit even when I'm sick.
但是我怀孕的时候就一直吐
dànshì wǒ huáiyùn de shíhòu jiù yìzhí tǔ
But I vomited all the time when I was pregnant
一直吐可能像你说的
yìzhí tǔ kěnéng xiàng nǐ shuō de
Vomiting all the time may be like what you said
喝一杯水要去厕所吐三次
hē yì bēi shuǐ yào qù cèsuǒ tǔ sān cì
I have to go to the toilet to vomit three times after drinking a glass of water
那你就住在卫生间吗
nà nǐ jiù zhù zài wèishēngjiān ma
So you live in the bathroom?
你不回你的卧室住
nǐ bú huí nǐ de wòshì zhù
You don't go back to your bedroom.
因为你要随时你要吐我
yīnwèi nǐ yào suíshí nǐ yào tǔ wǒ
Because you want to spit on me anytime you want
我的卧室有一个卫生间
wǒ de wòshì yǒu yígè wèishēngjiān
My bedroom has a bathroom
所以很方便
suǒyǐ hěn fāngbiàn
So it's very convenient
天呐
tiān nà
Oh my god
那你一开始就是很不舒服
nà nǐ yì kāishǐ jiùshì hěn bù shūfú
You were uncomfortable at first.
对不对
duì bú duì
Right?
对
duì
right
而且不止一开始
érqiě bùzhǐ yì kāishǐ
And not just at the beginning
是一直很不舒服
shì yìzhí hěn bù shūfú
I've been feeling uncomfortable.
是一直都想吐吗
shì yìzhí dōu xiǎng tǔ ma
Do you feel like vomiting all the time?
还是发生了别的让你很不舒服的事情
háishì fāshēng le biéde ràng nǐ hěn bù shūfú de shìqíng
Or did something else happen that made you uncomfortable?
可能前几个月是想吐
kěnéng qián jǐ gè yuè shì xiǎng tǔ
Maybe I felt like vomiting a few months ago.
没有力气
méiyǒu lìqì
No strength
到三四个月以后
dào sān sì gè yuè yǐhòu
Three or four months later
没有那么想吐了
méiyǒu nàme xiǎng tǔ le
I don't feel like vomiting as much anymore
但是
dànshì
but
什么都不想吃
shénme dōu bùxiǎng chī
Don't want to eat anything
这个对我来说很痛苦
zhège duì wǒ lái shuō hěn tòngkǔ
This is painful for me.
因为我是一个很喜欢吃的人
yīnwèi wǒ shì yígè hěn xǐhuān chī de rén
Because I am a person who likes to eat
我觉得没有好吃的生活就没有意义了
wǒ juéde méiyǒu hào chī de shēnghuó jiù méiyǒu yìyì le
I think life is meaningless without delicious food
对所以我觉得很痛苦
duì suǒyǐ wǒ juéde hěn tòngkǔ
Yeah, so I feel very painful.
明白
míngbái
clear
还有吗
hái yǒu ma
Anything else?
有没有别的
yǒu méiyǒu biéde
Is there anything else
比如你怀孕到后面的时候有没有
bǐrú nǐ huáiyùn dào hòumiàn de shíhou yǒu méiyǒu
For example, when you were pregnant, did you
因为我们要去检查
yīnwèi wǒmen yào qù jiǎnchá
Because we're going to check
比如有没有糖尿病
bǐrú yǒu méiyǒu tángniàobìng
For example, do you have diabetes?
就是可能你身体里面有一些数值
jiùshì kěnéng nǐ shēntǐ lǐmiàn yǒu yìxiē shùzhí
Maybe there are some values ​​in your body
一些数会变得很高
yìxiē shù huì biàn dé hěn gāo
Some numbers will become very high
对
duì
Has this ever happened to you?
你有没有发生这样的情况
nǐ yǒu méiyǒu fāshēng zhèyàng de qíngkuàng
我的身体还挺好的
wǒ de shēntǐ hái tǐng hǎo de
My health is pretty good.
没有什么比较危险的情况
méiyǒu shénme bǐjiào wēixiǎn de qíngkuàng
There's nothing more dangerous.
那很好
nà hěn hǎo
That's fine
我有
wǒ yǒu
I have
蔚萱
wèi xuān
Wei Xuan
有啊
yǒu a
Yes, I have
对
duì
right
我是怀孕差不多到6个月
wǒ shì huáiyùn chàbùduō dào liù gè yuè
I'm almost 6 months pregnant
7个月的时候
qī gè yuè de shíhou
At 7 months
然后我回了一趟老家
ránhòu wǒ huí le yí tàng lǎojiā
Then I went back to my hometown
回了我的老家内蒙古
huí le wǒ de lǎojiā nèi měnggǔ
Back to my hometown, Inner Mongolia
然后呢中间可能有
ránhòu ne zhōngjiān kěnéng yǒu
Then there may be
本来应该有一次检查
běnlái yīnggāi yǒu yícì jiǎnchá
There should have been an inspection.
但是我又多等了一个星期
dànshì wǒ yòu duō děng le yígè xīngqí
But I waited one more week
其实一个星期也不是很长对不对
qíshí yígè xīngqí yě bùshì hěn cháng duì bú duì
Actually, a week is not that long, right?
然后我觉得可能问题不是很大
ránhòu wǒ juéde kěnéng wèntí búshì hěn dà
Then I thought maybe it wasn't a big problem.
我就晚了一个星期回来检查
wǒ jiù wǎn le yígè xīngqí huílái jiǎnchá
I came back a week late for the checkup
然后我检查的时候
ránhòu wǒ jiǎnchá de shíhou
Then when I checked
那个医生他就看我的肚子
nàgè yīshēng tā jiù kàn wǒ de dùzi
The doctor just looked at my stomach
他做b超
tā zuò b chāo
He did a B-ultrasound
然后他说你的这个宝宝有点小
ránhòu tā shuō nǐ de zhège bǎobǎo yǒudiǎn xiǎo
Then he said your baby is a little small
他比他现在的应该要达到的这个大小
tā bǐ tā xiànzài de yīnggāi yào dádào de zhège dàxiǎo
He is bigger than he should be now.
差不多小了三个星期
chàbùduō xiǎo le sān gè xīngqí
Almost three weeks younger
所以我当时在想
suǒyǐ wǒ dāngshí zài xiǎng
So I was thinking
我觉得三个星期还好吧
wǒ juéde sān gè xīngqí hái hǎo ba
I think three weeks is fine.
不是很严重的问题
búshì hěn yánzhòng de wèntí
Not a serious problem
但是医生说不
dànshì yīshēng shuō bù
But the doctor said no
这个问题很严重
zhège wèntí hěn yánzhòng
This problem is serious
因为有可能是他没有在长大
yīnwèi yǒu kěnéng shì tā méiyǒu zài zhǎngdà
Maybe he's not growing up.
所以他看起来很小
suǒyǐ tā kàn qǐlái hěn xiǎo
So he looks small.
然后我突然我就很紧张
ránhòu wǒ túrán wǒ jiù hěn jǐnzhāng
Then I suddenly became nervous
然后他说你先去做检查吧
ránhòu tā shuō nǐ xiān qù zuò jiǎnchá ba
Then he said you should go get checked first.
然后呢做完检查以后
ránhòu ne zuò wán jiǎnchá yǐhòu
Then after the inspection
医生说看起来没有很严重的问题
yīshēng shuō kàn qǐlái méiyǒu hěn yánzhòng de wèntí
The doctor said it didn't look like anything serious.
可是我们要抽血看看
kěshì wǒmen yào chōuxiě kàn kàn
But we need to draw blood.
是不是你有糖尿病
shì búshì nǐ yǒu tángniàobìng
Do you have diabetes?
这个是叫妊娠糖尿病
zhège shì jiào rènshēn tángniàobìng
This is called gestational diabetes
就是只有怀孕的时候
jiùshì zhǐyǒu huáiyùn de shíhou
Only when you are pregnant
可能有一些数会变得很高
kěnéng yǒu yìxiē shù huì biàn dé hěn gāo
Some numbers may become very high
然后我检查
ránhòu wǒ jiǎnchá
Then I checked
他说其实我只比那个标准的数高了0.3
tā shuō qíshí wǒ zhǐ bǐ nàgè biāozhǔn de shù gāo le líng diǎn sān
He said that I was only 0.3 higher than the standard number.
然后他说你这个不行
ránhòu tā shuō nǐ zhège bùxíng
Then he said you can't do this
你是妊娠糖尿病
nǐ shì rènshēn tángniàobìng
You have gestational diabetes
对
duì
right
我觉得医生说得太严重了
wǒ juéde yīshēng shuō dé tài yánzhòng le
I think the doctor is being too serious.
对
duì
right
然后我说就0.3
ránhòu wǒ shuō jiù líng diǎn sān
Then I said 0.3
然后不是很严重的问题吧
ránhòu bùshì hěn yánzhòng de wèntí ba
It's not a serious problem then.
他说不行
tā shuō bùxíng
He said no
0.1都不可以
líng diǎn yī dōu bù kěyǐ
0.1 is not allowed
然后你还是0.3
ránhòu nǐ háishì líng diǎn sān
Then you are still 0.3
所以你现在就是妊娠糖尿病
suǒyǐ nǐ xiànzài jiùshì rènshēn tángniàobìng
So you have gestational diabetes.
我说好的
wǒ shuō hǎo de
I said yes
那我应该要做什么
nà wǒ yīnggāi yào zuò shénme
So what should I do?
他说你要少吃有糖的东西
tā shuō nǐ yào shǎo chī yǒu táng de dōngxī
He said you should eat less sugary foods.
然后你要控制
ránhòu nǐ yào kòngzhì
Then you have to control
你不可以吃很多
nǐ bù kěyǐ chī hěnduō
You can't eat a lot
然后你每天吃完饭
ránhòu nǐ měitiān chī wán fàn
Then you finish your meal every day
你要出去走路
nǐ yào chūqù zǒulù
You need to go out for a walk
然后每天都要扎有一个针
ránhòu měitiān dōu yào zhā yǒu yígè zhēn
Then I have to get a needle every day.
然后扎我的手指
ránhòu zhā wǒ de shǒuzhǐ
Then prick my finger
对
duì
right
对然后我要滴进去
duì ránhòu wǒ yào dī jìnqù
Yeah, then I'm gonna drip it in.
然后看一下我的这个数值怎么样
ránhòu kàn yíxià wǒ de zhège shùzhí zěnme yàng
Then take a look at my value.
所以那段时间
suǒyǐ nà duàn shíjiān
So during that time
我的手上
wǒ de shǒu shàng
On my hand
天天都是扎很多很多很多的针眼
tiāntiān dōu shì zhā hěnduō hěnduō hěnduō de zhēnyǎn
I get lots and lots of needles every day.
对
duì
right
很痛
hěn tòng
Very painful
扎手指很痛
zhā shǒuzhǐ hěn tòng
It hurts when you prick your finger
真的很痛
zhēn de hěn tòng
It really hurts
这是一个事情
zhè shì yígè shìqíng
This is a thing
还有一个事情是
hái yǒu yígè shìqíng shì
Another thing is
刚才我说我的宝宝很小
gāngcái wǒ shuō wǒ de bǎobǎo hěn xiǎo
I just said my baby is very small
对吧
duì ba
Right
然后呢
ránhòu ne
Then what
对
duì
Tell the doctor
医生说
yīshēng shuō
你还要做其他的检查
nǐ hái yào zuò qítā de jiǎnchá
You need to do other tests
有可能是你和你老公的基因
yǒu kěnéng shì nǐ hé nǐ lǎogōng de jīyīn
It could be your and your husband's genes.
就是你们身体里面的DNA有问题
jiùshì nǐmen shēntǐ lǐmiàn de DNA yǒu wèntí
There is something wrong with the DNA in your body.
所以那个是我怀孕的时候
suǒyǐ nàgè shì wǒ huáiyùn de shíhou
So that was when I was pregnant
花的最多的一次钱
huā de zuìduō de yícì qián
The most money spent
sasa
now
你猜我花了多少钱
nǐ cāi wǒ huā le duōshǎo qián
Guess how much I spent
我猜花了3,000
wǒ cāi huā le sānqiān
I guess it cost 3,000
3,000块钱
sānqiān kuài qián
3,000 yuan
不对太少了
búduì tài shǎo le
No, too little.
太少了
tài shǎo le
Too little
对
duì
right
这么贵吗多少钱
zhème guì ma duōshǎo qián
Is it so expensive? How much?
3,000 再加一个零
sānqiān zài jiā yígè líng
3,000 plus a zero
sān wàn
天呐好贵啊
tiān nà hǎo guì a
Oh my god, it's so expensive.
3万人民币
sān wàn rénmínbì
30,000 RMB
因为他要查我们的基因
yīnwèi tā yào chá wǒmen de jīyīn
Because he wants to check our genes
他要抽我的血
tā yào chōu wǒ de xiě
He wants to draw my blood
抽我老公的血
chōu wǒ lǎogōng de xiě
Draw my husband's blood
而且我要躺在那里
érqiě wǒ yào tǎng zài nàlǐ
And I'm gonna lie there
他要从我的肚子里面抽水
tā yào cóng wǒ de dùzi lǐmiàn chōu shuǐ
He's gonna pump water out of my stomach.
那个是羊水
nàgè shì yángshuǐ
That's amniotic fluid.
对对
duì duì
Right
他要抽那个水出来
tā yào chōu nàgè shuǐ chūlái
He wants to pump out the water.
看一看宝宝的基因有没有问题
kàn yí kàn bǎobǎo de jīyīn yǒu méiyǒu wèntí
Check if there is any problem with the baby's genes
因为他们要确定这个他长得很小
yīnwèi tāmen yào quèdìng zhège tā zhǎng dé hěn xiǎo
Because they want to make sure he is very small
是因为他有别的病
shì yīnwèi tā yǒu biéde bìng
Because he has another disease
还是因为其他的原因
háishì yīnwèi qítā de yuányīn
Or for other reasons
所以这个是我花的最多的一次钱
suǒyǐ zhège shì wǒ huā de zuìduō de yícì qián
So this is the most money I have ever spent.
然后我做完这个检查以后
ránhòu wǒ zuò wán zhège jiǎnchá yǐhòu
Then after I finished this inspection
就是我经常检查的这个医院
jiùshì wǒ jīngcháng jiǎnchá de zhège yīyuàn
This is the hospital I often check.
他说他们的医生就是关于这个方面
tā shuō tāmen de yīshēng jiùshì guānyú zhège fāngmiàn
He said their doctor is about this aspect
就是基因方面
jiùshì jīyīn fāngmiàn
It's genetics
他们不是非常的专业
tāmen búshì fēicháng de zhuānyè
They are not very professional
然后在威海有另一个非常专业的医生
ránhòu zài wēihǎi yǒu lìng yígè fēicháng zhuānyè de yīshēng
Then there is another very professional doctor in Weihai
然后他在别的医院
ránhòu tā zài biéde yīyuàn
Then he was in another hospital
所以我们要去找那个医生
suǒyǐ wǒmen yào qù zhǎo nàgè yīshēng
So we're going to find that doctor.
可是那个医生太有名了
kěshì nàgè yīshēng tài yǒumíng le
But that doctor is so famous.
然后我们想挂他的号
ránhòu wǒmen xiǎng guà tā de hào
Then we want to hang up his number
就是我们想跟他见面太难了
jiùshì wǒmen xiǎng gēn tā jiànmiàn tài nán le
It's just too difficult for us to meet him.
就是没有办法
jiùshì méiyǒu bànfǎ
There's just no way
没有办法找到他的号
méiyǒu bànfǎ zhǎodào tā de hào
There's no way to find his number.
然后有一天早晨
ránhòu yǒu yìtiān zǎochen
Then one morning
那天是他要看病的日子
nà tiān shì tā yào kànbìng de rìzi
That day was the day he had to see the doctor
然后我们很早我就去
ránhòu wǒmen hěn zǎo wǒ jiù qù
Then we went early
我在门口等着
wǒ zài ménkǒu děngzhe
I'm waiting at the door
然后那个医生来
ránhòu nàgè yīshēng lái
Then the doctor came
我跟他说
wǒ gēn tā shuō
I told him
我可不可以就是给我加一个号
wǒ kě bù kěyǐ jiùshì gěi wǒ jiā yígè hào
Can you just add me a number?
虽然我没有挂上你的号
suīrán wǒ méiyǒu guà shàng nǐ de hào
Although I didn't call you
那个时候差不多是早晨的7点
nà shíhòu chàbùduō shì zǎochen de qī diǎn
It was around 7 o'clock in the morning
然后他是8点钟开始工作
ránhòu tā shì bā diǎnzhōng kāishǐ gōngzuò
Then he starts working at 8 o'clock
然后
ránhòu
Then
其实我已经在医院等了一个小时了
qíshí wǒ yǐjīng zài yīyuàn děng le yígè xiǎoshí le
Actually, I've been waiting in the hospital for an hour.
很早就去
hěn zǎo jiù qù
Go very early
然后他说可以
ránhòu tā shuō kěyǐ
Then he said ok
我可以给你看一下
wǒ kěyǐ gěi nǐ kàn yíxià
I can show you
然后呢他给我开了药
ránhòu ne tā gěi wǒ kāi le yào
Then he prescribed me medicine
后来呢
hòulái ne
What happened next?
我就是在我检查的这个医院
wǒ jiùshì zài wǒ jiǎnchá de zhège yīyuàn
This is the hospital where I was examined.
我差不多住了一个星期
wǒ chàbùduō zhù le yígè xīngqí
I stayed for almost a week
一个星期的医院
yígè xīngqí de yīyuàn
A week in the hospital
对
duì
Yes, and I have to be given injections every day.
然后每天就是要给我打针
ránhòu měitiān jiùshì yào gěi wǒ dǎzhēn
就是做这个检查
jiùshì zuò zhège jiǎnchá
Just do this check
就要住一个星期医院吗
jiù yào zhù yīgè xīngqí yīyuàn ma
Will I have to stay in the hospital for a week?
是做完检查以后
shì zuò wán jiǎnchá yǐhòu
After the inspection
然后他说
ránhòu tā shuō
Then he said
你的宝宝太小了
nǐ de bǎobǎo tài xiǎo le
Your baby is too small
然后呢因为你的检查里面有一些
ránhòu ne yīnwèi nǐ de jiǎnchá lǐmiàn yǒu yìxiē
Then, because your examination contains some
那个指标
nàgè zhǐbiāo
That indicator
就是有一些问题
jiùshì yǒu yìxiē wèntí
There are some problems
就是可能
jiùshì kěnéng
It's possible
对
duì
Check this item for you
你检查这个项目
nǐ jiǎnchá zhège xiàngmù
然后你的数值要高一点
ránhòu nǐ de shùzhí yào gāo yìdiǎn
Then your value should be higher.
然后这个项目要低一点
ránhòu zhège xiàngmù yào dī yìdiǎn
Then this project is a little lower
所以要给你打一个针
suǒyǐ yào gěi nǐ dǎ yígè zhēn
So I'm going to give you a shot.
这个针
zhège zhēn
This needle
它的目的是为了让宝宝快一点长大
tā de mùdì shì wèile ràng bǎobǎo kuài yìdiǎn zhǎngdà
Its purpose is to make the baby grow up faster
因为他们担心
yīnwèi tāmen dānxīn
Because they are worried
可能比如一般人可能40周生孩子
kěnéng bǐrú yìbānrén kěnéng sìshí zhōu shēng háizi
For example, most people may give birth at 40 weeks.
就是40个星期生孩子
jiùshì sìshí gè xīngqí shēng háizi
That means giving birth at 40 weeks
但是有可能他们担心
dànshì yǒu kěnéng tāmen dānxīn
But maybe they're worried
我可能不到36个星期我会生孩子
wǒ kěnéng bú dào sānshíliù gè xīngqí wǒ huì shēng háizi
I might have a baby before 36 weeks.
然后在中国
ránhòu zài zhōngguó
Then in China
如果你比36个星期早生孩子的话
rúguǒ nǐ bǐ sānshíliù gè xīngqí zǎo shēng háizi dehuà
If you give birth earlier than 36 weeks
我们叫早产
wǒmen jiào zǎochǎn
We call it premature birth
就是因为生孩子太早了
jiùshì yīnwèi shēng háizi tài zǎo le
Because I gave birth too early.
对所以我在医院住了一个星期
duì suǒyǐ wǒ zài yīyuàn zhù le yígè xīngqí
So I stayed in the hospital for a week.
每天我都打针
měitiān wǒ dōu dǎzhēn
I get injections every day
好疼啊
hǎo téng a
It hurts so much
Sasa
Now
特别疼
tèbié téng
Very painful
我知道
wǒ zhīdào
I know
你也打过
nǐ yě dǎguò
You also fought
我没有打过
wǒ méiyǒu dǎguò
I haven't played
但是我第一次怀孕住院的时候
dànshì wǒ dì yī cì huáiyùn zhùyuàn de shíhòu
But when I was hospitalized for my first pregnancy
我旁边的那个妈妈就是在医院打针
wǒ pángbiān de nàgè māmā jiùshì zài yīyuàn dǎzhēn
The mother next to me was getting an injection in the hospital
对
duì
right
真的
zhēn de
real
她说很痛很痛
tā shuō hěn tòng hěn tòng
She said it hurts so much
真的很疼
zhēn de hěn téng
It really hurts
那个针这么长
nàgè zhēn zhème cháng
That needle is so long
然后它就是
ránhòu tā jiùshì
Then it is
这扎进来
zhè zhā jìnlái
This comes in.
然后我住了一个星期以后
ránhòu wǒ zhù le yígè xīngqí yǐhòu
Then I lived there for a week
医生说OK
yīshēng shuō OK
The doctor said it was OK
好
hǎo
It's almost done.
差不多了
chàbùduō le
没问题了
méi wèntí le
No problem
你可以回家了
nǐ kěyǐ huí jiāle
You can go home now
但是你要一直打这个针
dànshì nǐ yào yìzhí dǎ zhège zhēn
But you have to keep taking this shot.
一直到你生孩子的前一天才可以停
yìzhí dào nǐ shēng háizi de qián yìtiān cáinéng tíng
You can stop until the day before you give birth.
对
duì
right
这也是一个很痛苦的经历
zhè yěshì yígè hěn tòngkǔ de jīnglì
This is also a painful experience
对然后我就在想
duì ránhòu wǒ jiù zài xiǎng
Yeah, then I was thinking
可能是因为我怀孕的前半段太舒服了
kěnéng shì yīnwèi wǒ huáiyùn de qián bàn duàn tài shūfú le
Maybe it's because I was so comfortable in the first half of my pregnancy.
也没有很难受
yě méiyǒu hěn nánshòu
Not very uncomfortable
我也没有吐
wǒ yě méiyǒu tǔ
I didn't vomit either.
所以现在就是
suǒyǐ xiànzài jiùshì
So now it is
一定要经历一些让我不舒服的事情
yídìng yào jīnglì yìxiē ràng wǒ bù shūfú de shìqíng
I have to go through something that makes me uncomfortable
然后呢就是每天早晨和晚上
ránhòu ne jiùshì měitiān zǎochen hé wǎnshàng
Then every morning and evening
我老公都会给我打针
wǒ lǎogōng dūhuì gěi wǒ dǎzhēn
My husband always gives me injections.
每天打两针
měitiān dǎ liǎng zhēn
Two injections per day
他敢给你打吗
tā gǎn gěi nǐ dǎ ma
Does he dare to hit you?
他一开始的时候他有点害怕
tā yì kāishǐ de shíhòu tā yǒudiǎn hàipà
He was a little scared at first
然后他的手就是
ránhòu tā de shǒu jiùshì
Then his hand is
是这样子
shì zhè yàngzi
It's like this
然后我说你不要抖
ránhòu wǒ shuō nǐ búyào dǒu
Then I told you not to shake
因为你抖的话我会更疼
yīnwèi nǐ dǒu dehuà wǒ huì gèng téng
Because if you shake, it will hurt me more
对对
duì duì
Right
但是后来他就非常习惯
dànshì hòulái tā jiù fēicháng xíguàn
But then he got used to it.
然后他说来吧打针
ránhòu tā shuō lái ba dǎzhēn
Then he said come on, get the injection
好结束
hǎo jiéshù
Good ending
就是很快
jiùshì hěn kuài
It's very fast
还可以他可以去当医生了
hái kěyǐ tā kěyǐ qù dāng yīshēng le
He can become a doctor.
对对对对
duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
我觉得那段时间他可以
wǒ juéde nà duàn shíjiān tā kěyǐ
I think he could during that time
他一定可以
tā yídìng kěyǐ
He can definitely
然后这个是我的怀孕的时候的经历
ránhòu zhège shì wǒ de huáiyùn de shíhou de jīnglì
This is my experience when I was pregnant
那Sasa你生孩子的时候怎么样
nà Sasa nǐ shēng háizi de shíhou zěnme yàng
So, Sasa, how was it when you gave birth?
顺利吗有没有问题
shùnlì ma yǒu méiyǒu wèntí
Is it going well? Are there any problems?
对我觉得这就是一个平衡
duì wǒ juéde zhè jiùshì yígè pínghéng
I think it's a balance.
就是我怀孕的时候
jiùshì wǒ huáiyùn de shíhou
When I was pregnant
没有身体上面的很不健康的
méiyǒu shēntǐ shàngmiàn de hěn bú jiànkāng de
No physical problems that are unhealthy
或者危险的事情
huòzhě wēixiǎn de shìqíng
Or dangerous things
但是我生孩子的时候
dànshì wǒ shēng háizi de shíhou
But when I gave birth
有一点不太顺利
yǒu yìdiǎn bú tài shùnlì
Something is not going well
因为我40周的时候去检查
yīnwèi wǒ sìshí zhōu de shíhòu qù jiǎnchá
Because I went for a checkup at 40 weeks
每一次他会听
měi yícì tā huì tīng
Every time he listens
宝宝在肚子里的声音
bǎobǎo zài dùzi lǐ de shēngyīn
Baby sounds in the belly
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
他会听他的心跳
tā huì tīng tā de xīntiào
He listens to his heartbeat
咚咚咚的心跳
dōng dōng dōng de xīntiào
Boom boom boom heartbeat
对
duì
right
40周的时候他们就说
sìshí zhōu de shíhou tāmen jiù shuō
At 40 weeks they said
就是宝宝和妈妈有一个脐带
jiùshì bǎobǎo hé māmā yǒu yígè qídài
The baby and the mother have an umbilical cord
是连在一起的嘛
shì lián zài yìqǐ de ma
Are they connected together?
对有一个东西
duì yǒu yígè dōngxī
Yes, there is something
对连在一起
duì lián zài yìqǐ
Connect together
是的他们说
shì de tāmen shuō
Yes they said
一直听不到这个脐带里面的声音
yìzhí tīng bù dào zhège qídài lǐmiàn de shēngyīn
I can't hear the sound from the umbilical cord.
他们就觉得很奇怪
tāmen jiù juéde hěn qíguài
They felt very strange
因为其他的检查都是正常的
yīnwèi qítā de jiǎnchá dōu shì zhèngcháng de
Because other examinations are normal
就只有这个
jiù zhǐyǒu zhège
Only this
当时的情况很有意思
dāngshí de qíngkuàng hěn yǒu yìsi
The situation at that time was very interesting
就是有三四个医生围着我
jiùshì yǒu sān sì gè yīshēng wéizhe wǒ
There were three or four doctors surrounding me.
一会这个人过来听一听
yìhuǐ zhège rén guòlái tīng yì tīng
This person will come over and listen.
一会那个人过来听一听
yìhuǐ nàgè rén guòlái tīng yì tīng
That person will come over and listen later.
都听不到这个声音
dōu tīng bú dào zhège shēngyīn
I can't hear this sound
他们就觉得有点紧张
tāmen jiù juéde yǒudiǎn jǐnzhāng
They feel a little nervous
天呐
tiān nà
Oh my god
对
duì
right
就说你可以选择回家再等一等
jiù shuō nǐ kěyǐ xuǎnzé huí jiā zài děng yì děng
Just say you can choose to go home and wait
或者你现在就准备在医院住下来
huòzhě nǐ xiànzài jiù zhǔnbèi zài yīyuàn zhù xiàlái
Or you're ready to stay in the hospital now.
那谁敢回家
nà shéi gǎn huí jiā
Who dares to go home?
对因为我第一次怀孕
duì yīnwèi wǒ dì yī cì huáiyùn
Yes, because it's my first pregnancy
有不太好的经验
yǒu bú tài hǎo de jīngyàn
Have a bad experience
所以我不敢回家
suǒyǐ wǒ bù gǎn huí jiā
So I don't dare go home
我只能在医院住着
wǒ zhǐ néng zài yīyuàn zhùzhe
I can only stay in the hospital
他就给我也是打针
tā jiù gěi wǒ yěshì dǎzhēn
He gave me an injection
打那个针它会让孩子快点生出来
dǎ nàgè zhēn tā huì ràng háizi kuài diǎn shēng chūlái
That injection will make the baby come out faster.
明白
míngbái
clear
但是我很奇怪
dànshì wǒ hěn qíguài
But I'm weird
就是我打那个针
jiùshì wǒ dǎ nàgè zhēn
I got that injection.
没有影响
méiyǒu yǐngxiǎng
No impact
对我没有影响
duì wǒ méiyǒu yǐngxiǎng
No effect on me
所以我在医院住了5天
suǒyǐ wǒ zài yīyuàn zhù le wǔ tiān
So I stayed in the hospital for 5 days
你一直打针吃药
nǐ yìzhí dǎzhēn chī yào
You've been taking injections and medication.
用各种办法想让我
yòng gè zhǒng bànfǎ xiǎng ràng wǒ
In various ways, I want
生出这个孩子
shēng chū zhège háizi
Give birth to this child
但是都没有反应
dànshì dōu méiyǒu fǎnyìng
But no response
所以这5天我一直在很疼很疼很疼
suǒyǐ zhè wǔ tiān wǒ yìzhí zài hěn téng hěn téng hěn téng
So I have been in so much pain for the past 5 days
但是
dànshì
but
没有反应
méiyǒu fǎnyìng
No response
所以第5天下午就决定
suǒyǐ dì wǔ tiān xiàwǔ jiù juédìng
So on the afternoon of the 5th day, we decided
那你就去剖腹产
nà nǐ jiù qù pōufùchǎn
Then you go for a caesarean section.
就是做手术让你的孩子生出来
jiùshì zuò shǒushù ràng nǐ de háizi shēng chūlái
It's surgery to give birth to your child.
所以我就是生孩子的时间很长很长
suǒyǐ wǒ jiùshì shēng háizi de shíjiān hěn cháng hěn cháng
So it took me a very long time to give birth to a child.
用了5天
yòng le wǔ tiān
It took 5 days
我的天呐
wǒ de tiān nà
Oh my god
很长真的很长
hěn cháng zhēn de hěn cháng
Very long, really long
对
duì
right
而且很痛苦
érqiě hěn tòngkǔ
And it's painful
因为你知道
yīnwèi nǐ zhīdào
Because you know
生孩子他打了那个药
shēng háizi tā dǎ le nàgè yào
He took that drug when he had the baby
就会让你的肚子很疼
jiù huì ràng nǐ de dùzi hěn téng
It will make your stomach hurt
对对对对
duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
因为他想就是有这个药把宝宝推出来
yīnwèi tā xiǎng jiùshì yǒu zhège yào bǎ bǎobǎo tuī chūlái
Because he thought that this medicine could push the baby out.
所以就是对
suǒyǐ jiùshì duì
So that’s right
一直都很疼
yìzhí dōu hěn téng
It hurts all the time
对就5天
duì jiù wǔ tiān
Yes, 5 days
就一直很疼
jiù yìzhí hěn téng
It's always painful
明白
míngbái
clear
那我跟Sasa又是完全不一样的
nà wǒ gēn Sasa yòu shì wánquán bù yíyàng de
Then Sasa and I are completely different.
情况不一样
qíngkuàng bù yíyàng
The situation is different
因为我生孩子就是很快
yīnwèi wǒ shēng háizi jiùshì hěn kuài
Because I gave birth very quickly
非常快
fēicháng kuài
Very fast
对但是在生孩子之前
duì dànshì zài shēng háizi zhīqián
Yes, but before having a baby
刚才我跟你说那个医生说我有糖尿病
gāngcái wǒ gēn nǐ shuō nàgè yīshēng shuō wǒ yǒu tángniàobìng
I just told you that the doctor said I have diabetes
对不对
duì bú duì
Right?
他说我有怀孕时候的糖尿病
tā shuō wǒ yǒu huáiyùn shíhòu de tángniàobìng
He said I had diabetes during pregnancy
所以他说
suǒyǐ tā shuō
So he said
根据就是我们的要求
gēnjù jiùshì wǒmen de yāoqiú
According to our requirements
40周的时候你必须要生孩子
sìshí zhōu de shíhou nǐ bìxū yào shēng háizi
You must have the baby at 40 weeks
其实一般人等41周
qíshí yìbānrén děng sìshíyī zhōu
In fact, the average person waits 41 weeks
一直到42周的时候可能才需要
yìzhí dào sìshí'èr zhōu de shíhou kěnéng cáixūyào
It may not be necessary until 42 weeks
就是医生想办法
jiùshì yīshēng xiǎng bànfǎ
The doctor is trying to find a way
然后帮她快一点生孩子
ránhòu bāng tā kuài yìdiǎn shēng háizi
Then help her give birth to a baby soon.
可是医生说你不行
kěshì yīshēng shuō nǐ bùxíng
But the doctor said you can't
因为你有这个糖尿病
yīnwèi nǐ yǒu zhège tángniàobìng
Because you have diabetes
然后如果等的时间很长
ránhòu rúguǒ děng de shíjiān hěn cháng
Then if you wait for a long time
可能对孩子不好
kěnéng duì háizi bù hǎo
It might not be good for the kids
所以你要来医院
suǒyǐ nǐ yào lái yīyuàn
So you're coming to the hospital.
然后我们给你用一些药
ránhòu wǒmen gěi nǐ yòng yìxiē yào
Then we'll give you some medicine.
或者用一些方法
huòzhě yòng yìxiē fāngfǎ
Or use some methods
然后帮你快一点生孩子
ránhòu bāng nǐ kuài yìdiǎn shēng háizi
Then help you give birth to a baby quickly
我说好
wǒ shuō hǎo
I said yes
然后我去医院的前一天晚上
ránhòu wǒ qù yīyuàn de qián yìtiān wǎnshàng
Then the night before I went to the hospital
我就很不开心
wǒ jiù hěn bù kāixīn
I am very unhappy
然后我上网
ránhòu wǒ shàngwǎng
Then I go online
就是看
jiùshì kàn
Just look
很多这个医院会用这个办法
hěnduō zhège yīyuàn huì yòng zhège bànfǎ
Many hospitals use this method.
然后让这个女人很快的生孩子
ránhòu ràng zhège nǚrén hěn kuài de shēng háizi
Then let this woman give birth to a child quickly
而这个医院会用这样的方法
ér zhège yīyuàn huì yòng zhèyàng de fāngfǎ
This hospital will use this method
所以
suǒyǐ
So I don't know what method my hospital will use on me.
我不知道我的医院会给我用什么方法
wǒ bù zhīdào wǒ de yīyuàn huì gěi wǒ yòng shénme fāngfǎ
然后但是大部分的人都说
ránhòu dànshì dà bùfèn de rén dōu shuō
But most people say
不管你用什么方法都很难受
bùguǎn nǐ yòng shénme fāngfǎ dōu hěn nánshòu
No matter what method you use, it's uncomfortable
这个过程都很疼
zhège guòchéng dōu hěn téng
This process is painful.
所以我就很害怕
suǒyǐ wǒ jiù hěn hàipà
So I was very scared
然后我就一直坐在那里哭
ránhòu wǒ jiù yìzhí zuò zài nàlǐ kū
Then I just sat there and cried
然后我老公他本来在睡觉
ránhòu wǒ lǎogōng tā běnlái zài shuìjiào
Then my husband was sleeping
然后他听到我哭
ránhòu tā tīngdào wǒ kū
Then he heard me cry
他就过来
tā jiù guòlái
He came over
他说你怎么了
tā shuō nǐ zěnme le
He said what happened to you
我说我想明天我要去那个生孩子
wǒ shuō wǒ xiǎng míngtiān wǒ yào qù nàgè shēng háizi
I said I want to go there to give birth tomorrow
我就很害怕
wǒ jiù hěn hàipà
I was very scared
他说你不要想了
tā shuō nǐ búyào xiǎng le
He said don't think about it.
你越想你越害怕
nǐ yuè xiǎng nǐ yuè hàipà
The more you think about it, the more scared you become.
可是你又不知道会发生什么
kěshì nǐ yòu bù zhīdào huì fāshēng shénme
But you don't know what will happen
对
duì
Yeah, so I probably slept for about three hours.
所以我可能差不多我睡了三个小时
suǒyǐ wǒ kěnéng chàbùduō wǒ shuì le sān gè xiǎoshí
然后我们就去医院了
ránhòu wǒmen jiù qù yīyuàn le
Then we went to the hospital
去医院以后呢
qù yīyuàn yǐhòu ne
What happens after going to the hospital?
医生说
yīshēng shuō
The doctor said
我现在还不能给你用那个药
wǒ xiànzài hái bùnéng gěi nǐ yòng nàgè yào
I can't give you that medicine yet.
因为你一直在打针
yīnwèi nǐ yìzhí zài dǎzhēn
Because you've been getting injections.
然后那个针它有一个不好的作用
ránhòu nàgè zhēn tā yǒu yígè bù hǎo de zuòyòng
Then the needle has a bad effect
就是它不会让你的血很快的
jiùshì tā bú huì ràng nǐ de xiě hěn kuài de
It won't make your blood boil quickly.
凝在一起
níng zài yìqǐ
Gather together
就是如果你打了这个针
jiùshì rúguǒ nǐ dǎ le zhège zhēn
If you take this shot
你的血会流的很快
nǐ de xiě huì liú de hěn kuài
Your blood will flow quickly
所以我下午的时候
suǒyǐ wǒ xiàwǔ de shíhou
So in the afternoon
才可以给你用这个药
cái kěyǐ gěi nǐ yòng zhège yào
I can give you this medicine.
然后他是下午4点的时候
ránhòu tā shì xiàwǔ sì diǎn de shíhou
Then he was at 4 p.m.
他说我给你用这个药
tā shuō wǒ gěi nǐ yòng zhège yào
He said I'll give you this medicine.
然后一般人差不多要一个晚上
ránhòu yìbānrén chàbùduō yào yígè wǎnshàng
Then it takes about one night for most people
然后第二天他们才会开始疼
ránhòu dì èr tiān tāmen cáihuì kāishǐ téng
Then they start to hurt the next day.
然后可以准备开始生孩子
ránhòu kěyǐ zhǔnbèi kāishǐ shēng háizi
Then you can prepare to have children
可是Sasa我那天晚上9点的时候
kěshì Sasa wǒ nà tiān wǎnshàng jiǔ diǎn de shíhou
But Sasa, at 9 o'clock that night
医生给我打电话他说
yīshēng gěi wǒ dǎ diànhuà tā shuō
The doctor called me and said
你来你做一个正常的检查
nǐ lái nǐ zuò yígè zhèngcháng de jiǎnchá
You come and do a normal checkup
我们看看宝宝在你的肚子里的情况
wǒmen kàn kàn bǎobǎo zài nǐ de dùzi lǐ de qíngkuàng
Let's see how your baby is doing in your belly
然后这个旁边会有一个电脑
ránhòu zhège pángbiān huì yǒu yígè diànnǎo
Then there will be a computer next to it.
它会看就是如果你肚子很疼
tā huì kàn jiùshì rúguǒ nǐ dùzi hěn téng
It will see if you have a stomachache
然后那个数会很高
ránhòu nàgè shù huì hěn gāo
Then the number will be very high
如果你肚子不疼
rúguǒ nǐ dùzi bù téng
If you don't have a stomachache
它就是0
tā jiùshì líng
It is 0
对
duì
right
它是这样子的
tā shì zhè yàngzi de
It looks like this
然后我做检查的时候
ránhòu wǒ zuò jiǎnchá de shíhou
Then when I checked
突然我就觉得
túrán wǒ jiù juéde
Suddenly I felt
我的肚子有一点不舒服
wǒ de dùzi yǒu yìdiǎn bù shūfú
My stomach feels a little uncomfortable
但是我没有很在意
dànshì wǒ méiyǒu hěn zàiyì
But I didn't care much
因为我觉得医生说
yīnwèi wǒ juéde yīshēng shuō
Because I think the doctor said
这个要等第二天我才会开始疼
zhège yào děng dì èr tiān wǒ cáihuì kāishǐ téng
I won't start to feel any pain until the next day.
所以我没有管他
suǒyǐ wǒ méiyǒu guǎn tā
So I didn't care about him
可是越来越疼
kěshì yuè lái yuè téng
But it hurts more and more
越来越疼
yuè lái yuè téng
More and more pain
然后我看那个电脑
ránhòu wǒ kàn nàgè diànnǎo
Then I looked at the computer
我的数值到了100
wǒ de shùzhí dào le yī bǎi
My value reached 100
他就上去了
tā jiù shàngqù le
He went up
然后我的肚子
ránhòu wǒ de dùzi
Then my stomach
好疼好疼
hǎo téng hǎo téng
It hurts so much
然后我想怎么回事
ránhòu wǒ xiǎng zěnme huí shì
Then I thought what happened
怎么回事
zěnme huí shì
What's going on?
发生了什么
fāshēng le shénme
what happened
然后我那个
ránhòu wǒ nàgè
Then my
我就给我老公打电话
wǒ jiù gěi wǒ lǎogōng dǎ diànhuà
I called my husband
我说你快来
wǒ shuō nǐ kuài lái
I told you to come quickly
我现在好疼
wǒ xiànzài hǎo téng
I'm in so much pain now
然后呢那个值班的医生
ránhòu ne nàgè zhíbān de yīshēng
Then the doctor on duty
就是在工作的那个医生
jiùshì zài gōngzuò de nàgè yīshēng
The doctor at work
他也看到了我的数值
tā yě kàn dào le wǒ de shùzhí
He also saw my numbers.
他说你这个情况
tā shuō nǐ zhège qíngkuàng
He said your situation
我怎么感觉好像就是
wǒ zěnme gǎnjué hǎoxiàng jiùshì
Why do I feel like
你要准备要生孩子了
nǐ yào zhǔnbèi yào shēng háizi le
You're getting ready to have a baby.
我说这么快
wǒ shuō zhème kuài
I said it so fast
然后其实她不是医生
ránhòu qíshí tā bùshì yīshēng
She's not actually a doctor.
她是一个护士
tā shì yígè hùshì
She is a nurse
然后那个那天晚上是有一个医生
ránhòu nàgè nà tiān wǎnshàng shì yǒu yígè yīshēng
Then that night there was a doctor
可是非常巧的是
kěshì fēicháng qiǎo de shì
But it is very coincidental that
那天晚上有一个别的女人来生孩子
nà tiān wǎnshàng yǒu yígè biéde nǚrén lái shēng háizi
That night another woman came to give birth
然后她的情况是非常的不好的
ránhòu tā de qíngkuàng shì fēicháng de bù hǎo de
Then her condition was very bad.
所以那个医生她去治
suǒyǐ nàgè yīshēng tā qù zhì
So the doctor went to treat
她去治疗那个女人了
tā qù zhìliáo nàgè nǚrén le
She went to treat the woman.
所以这个护士说你再等一等吧
suǒyǐ zhège hùshì shuō nǐ zài děng yì děng ba
So the nurse said please wait a little longer.
然后我就越来越疼
ránhòu wǒ jiù yuè lái yuè téng
Then I felt more and more pain
越来越疼
yuè lái yuè téng
More and more pain
而且疼的时间越来越短
érqiě téng de shíjiān yuè lái yuè duǎn
And the pain is getting shorter and shorter
这个护士觉得
zhège hùshì juéde
The nurse felt
对
duì
right
可能你要生了
kěnéng nǐ yào shēng le
Maybe you're about to give birth
然后她说走
ránhòu tā shuō zǒu
Then she said go
我带你去另一个房间
wǒ dài nǐ qù lìng yígè fángjiān
I'll take you to another room.
那个房间就是有很多人
nàgè fángjiān jiùshì yǒu hěnduō rén
There are many people in that room
然后大家都是快要生孩子的人
ránhòu dàjiā dōu shì kuàiyào shēng háizi de rén
Then everyone is about to have a baby